# 盒模型
包括：margin、border、padding、content
#### W3C标准盒模型：
width / height = content，增加padding、border、margin会影响总体尺寸
#### IE盒模型：
width / height = border + padding + content，增加padding、border不会影响总体尺寸

# 行内框盒子模型
**内容区域**：是围绕文字看不见的盒子，大小与font-size有关。
**内联盒子**：让内容排成一行显示。如果是包含inline的标签则属于 内联盒子，如果是光秃秃的文字则属于 匿名内联盒子。
**行框盒子**：每一行就是一个行框盒子，由多个内联盒子组成。
**包含盒子**：由一行行的行框盒子组成。


# 选择器优先级
1. !important：正无穷
2. 内联 / 外联：1000
3. id：0100
4. 类/伪类/属性：0010，:not()不参与优先级别的计算，简单来说就是忽略:not()
5. 元素/伪元素：0001
6. 关系选择器（如子类，兄弟，后代等）/ 通配符：0000

**注释**：权重采取256进制，例如元素和通配符之间相差255
#### 比较规则：
1. 从左向右按照权重逐个比较，前一级相同再往后比较
2. 权重相等的情况下，后面的样式覆盖前面的
3. 关系选择器和通配符权重虽为0，但是优先于继承的样式


# CSS引入方式
#### 内联
+ 直接写在标签内部，也称为行内CSS
+ 优点：便捷，权重高
+ 缺点：无法重用
+ 一般建议作为测试使用
#### 外联
+ 也称为外部CSS，在实际的项目中通常使用此种方式
+ 优点：可维护性好、可以作用于多个页面、提高了开发效率
+ 在页面中使用 link 或者 @import 引入，link和@import的区别：
  + link
    + `<link rel="stylesheet" type="text/css" href="*.css" />`
    + link属于XHTML标签，无兼容问题。rel—关联，type—类型，href—链接文件路径
    + 无论放到哪个位置，都是一边加载数据，一边进行优化，视觉感受很好
    + link永远比@import优先级高。
    + 可以使用JS修改样式：obj.style.xxx = 'xxx'
  + @import
    + `<style>@import url("*.css");</style>`
    + css提供的一种方式。低版本浏览器不支持。务必写在style标签中
    + 作用在CSS文件和页面中，可以在一个CSS文件中引入其他的CSS文件
    + 放置到哪里，才从哪里开始加载CSS样式，即先加载数据，然后加载样式，如果网速不佳，可能会造成只有数据出来，而样式一点点加载的效果。
    + JS无法改变
#### 页级
+ 也称为内部CSS，整体是放在head标签里边的，在style标签里边定义样式
+ 缺点：仅限于本页元素，样式过多时维护性较差

**优先级**：内联样式 > 内部样式 > 外联样式

# JS获取元素属性的方法
#### getComputedStyle
+ 获取当前元素所有最终使用的CSS属性值，（即使没有CSS代码，也会把默认的祖宗八代都显示出来）
+ **只读**，无法设置样式
+ 示例：
  ```
    var style = window.getComputedStyle("元素", "伪类");
    window.getComputedStyle(content[i]).color
  ```
#### style
+ 只能获取元素**内联样式**中定义的属性
+ 如果是写操作，是添加到内联样式中，将覆盖任何全局的样式设定，例如在 <style> 标签或在外部样式表中规定的样式。
+ 示例：
    ```
    1. element.style.backgroundColor = 'red' // 属性名需要使用驼峰
       element.style['background-color'] = 'red' // 此种情况使用短横连接
    2. elmetnt.style.cssText = 'background-color: red' // 属性名使用短横连接，可设置多个值
       **注意**：给cssText设置后原先的css样式被清掉了，可以使用Object.assign(el.style, { backgroundColor: 'red' }
    3. element.setAttribute('style', 'background-color: red') // 属性名使用短横连接，可设置多个值
    ```
#### currentStyle
+ 元素当前应用的最终CSS属性值（包括外链CSS文件，页面中嵌入的<style>属性等）
+ IE独有


# rem、em、px的特点和区别
#### px
+ 固定像素，绝对长度单位，长度是定死了的
+ 适合做一些不需要适配移动端的网站。（现在的浏览器缩放都是zoom缩放，而不是改变文本大小，用px的字体也会跟着一起缩放）
#### em
+ 相对长度单位，适用于响应式布局
+ 子元素字体大小使用em单位，则是相对父元素的字体大小
+ 子元素的width/height/margin/padding使用em单位，则是相对该元素的字体大小
#### rem
+ 相对长度单位，适用于响应式布局
+ 全部长度都是相对于根元素（html元素）的字体大小
#### 总结
+ px一般用于元素的边框或定位
+ em/rem一般用作响应式布局，方便适配各种分辨率的设备。建议使用rem，因为em不同元素的参照物不一样（都是该元素父元素），所以在计算的时候不方便，相比之下rem就只有一个参照物（html元素），这样计算起来更清晰。
+ 不要在多列布局中使用em/rem，改用%。